各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年4月30日禮拜三
又是美好一天
記得看到最後 美國3月貿易赤字飆到了歷史新高
來到1620億美元
企業向拼命進口倉鼠
怕川普哪天又發怒升關稅
乾脆先壓貨再說
結果那是進口大漲5%
出口慢慢爬
貿易失衡像是自己搬東西砸自己腳
數字漂亮得嚇人
不過民眾可笑不出來
美國4月消費者信心
就是圖中藍色這一條跌到了86
是2020年封城以來最慘
對未來6個月的預期指數
就是下面紅色這一條
只有54.4
幾乎快跌破歐債危機水位
這就像是公司倉庫塞滿貨
但員工拿著薪資單嘆氣說
我還是少買一點好了
但也別急著全看空
美股盤中又丟出一個懸疑彩蛋
美國商務部長盧特尼克突然放話說
川普政府已經敲定第一份貿易協議
但國名不說、細節不講
感覺就像算命的說
我看到可能出運了
但要看你最近有沒有燒香
重點是「天機不可洩漏」
不過也因貿易關稅衝突逐漸降溫
美國三大指數尤其道瓊持續表現
宏爺昨天影片提到電力危機
我們看一下觀眾留言
兩年前聽了「得能源得天下」這句話
就依照學員頻道教的「股利選股法」
公司還不斷的發股票
真是股價、股利、股孫都賺安心續抱中
宏爺頻道沒有明牌與買賣建議
觀眾都是靠自己選股
宏爺替大家感到開心
自己都不幫自己還有誰能幫助我們呢
接著觀察美國三大指數部分
隨著持續反彈也將靠近前波低點
前幾天站回月線後初步轉強
但也隨著持續反彈逼近3月低點
而且多方在追價過程
逐漸量能萎縮
通常代表投資人近關情怯
甚至道瓊出現「價漲量縮」的背離型態
得小心有背離容易有轉折
如果後續出現轉折的話
初步觀察下方月線防守線情況
至於科技股那斯達克部分
昨天也持續表現
甚至頗有站回今年3月低點的情況
當然也隨著近期反彈
上方將面臨更大的解套賣壓
上方還有季線
年線以及最後一道20週均線反壓
陸續提到較好辦法 依然維持橫盤震盪整理
這樣的話較有機會讓上方各均線糾結
而在各均線糾結情況下
較有機會出現向上突破
如昨天影片提到
短中期趨勢或維持區間震盪整理
根據技術分析原理
如果是區間震盪整理
通常靠近上緣不要隨意追價
但拉回也不要因恐慌 又亂砍出自己手中好股票
至於聯動台股更深的費半部分
反倒有種後繼無力的感覺
昨天下跌0.92%
如這兩天影片提到
台灣半導體產業占台股權重較大
因此投資人密切關注費半後續發展
因為晶片關稅尚未落地
也是近期機構法人較顧慮的因素
費半先求站穩下方綠色月線再說
接著看一下美元指數部分
依然呈現弱勢整理
不過弱勢美元也符合川普的期望
因為當美元相對弱勢時
通常較有利於美國出口產業
但是美國10年期公債殖利率 就不是那麼一回事
數據持續修正剩下4.17%
也代表市場對未來景氣的擔憂
使得市場的資金持續流入債券市場
大家購買債券，公債殖利率下跌
目前美國消費者信心持續走弱
倘若進一步影響消費通膨降溫
那麼美國聯準會就更有可能在6月降息了
接著觀察大家比較關心台股部分
早盤受到昨晚美國費半走跌影響開低震盪
不過又出現拉抬力量
也直續提醒大家連續收看
宏爺昨天影片是不是提到外資法人
偏買進台灣電子權值股
例如台積電連續幾天買入
還有組裝老大哥也是相同情況
甚至也看到投信更是積極的加碼鴻海
個人認為外資資金近期將持續回流台股
除了台灣優質企業持續獲利情況下
另外一個原因就是美元疲弱
資金持續外逃美國總是得有個去向
後續關注第一天跳空大缺口是否有效回補
另外散戶們總是後知後覺
非得等到市場一片歡欣鼓舞
才有急忙的進場追價
搞不好到時外資又把貨倒出來
目前大盤屬於跌破中長期均線之下
但站回月線
屬於空頭箱形整理格局
後續除非美國總統川普
再度祭出非常不合理的晶片關稅
否則在4月初大幅修正後
逐漸看到外資進場撿便宜
在這樣情況下
下方月線或形成多方強力防守
接著是站台股權重最大的電子指數部分
目前觀察重點
是否持續維持橫盤震盪整理
讓上方中長期均線
逐漸往下靠攏使能形成各均線糾結
在此情況下後續反攻會相對容易一點
至於台股二哥金融指數部分
這兩天有點落後補漲的味道
也是一方面金融股持續釋放配息政策
外資法人們開始思考是否砍錯了趕緊回補
例如金融股領頭羊之一的國泰金
宣布發放3.5元股利
今天股價也是直接跳空大漲
這樣回過頭看之前4月大跌
當時因恐慌而亂砍殺的
現在可能是哭暈在廁所裡了
當然這一路走來宏爺提醒
投資一定要深入研究自己所投資的公司
不要隨著外在情緒追高殺低
如果依然這樣操作的話
要在股票市場獲利
通常是難上加難
本波修正過程宏爺非常欣慰的是
不管是學員朋友或者是非學員朋友
宏爺陸續收到許多忠實觀眾留言
觀看宏爺頻道幾年後
反而操作邏輯與先前的追高殺低不同
相對較敢在市場發生恐慌時
進場低接好股票
那這樣的情況未來會不會再出現呢?
過去如此，現在如此，未來亦如此
因為人性未曾改變
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
其實早在4月初外資法人偏加碼居多
結果傻傻的散戶又亂砍自己的好股票
然後也提醒不要又市場短線恢復信心
隨意亂追價
至於熱門股部分
我們看一下元大高股息0056
隨著大盤近期的反彈
也是站上了綠色月線反壓
通常得見更大量能 較有機會化解上檔套牢區
至於00878部分
因此有相對較高比例的金融股
正試圖封閉先前的跳空大缺口
通常弱勢股站回月線代表初步轉強
廣宇部分關注是否有效站回年線
有點小可惜的是目前留上影線
也是沒有看到外資法人積極加碼跡象
目前離上方的中期均線就在不遠處
如果能持續出量向上突破
就有機會由空翻多
至於興能高部分
也能看出台股的好壞差異也非常大
相對強勢的大盤下跌陪大家演一下
又容易在大盤指紋後出現連續上漲情況
新能高今天試圖攻佔上方最後一道季線反壓
可惜外資法人扯後腿
在這樣情況下留意短線追價風險
至於中信金則是在上禮拜五
宣布通過盈餘分配美股配發2.3元之後
連續兩三天向上突破
今天則是面臨最後一道20周均線反壓
可惜留上影線
以上例子也告訴我們
投資人不要總是後知後覺
等到見報新聞出來了又急忙追價
不過宏爺相信長期收看影片的觀眾們
大多都是先知先覺的投資人
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
最近台股氣氛有點像放晴後的小陽春
但美國那邊關稅談判像連續劇一樣
每天出新劇情
主角川普動不動就想加關稅
搞得科技股們心驚膽跳
雖然聯準會暗示六月可能降息
美股也連續漲了幾天
讓台股有機會挑戰清明節那個頑固的缺口
但別忘了九十天後的關稅炸彈 還在滴滴作響
本周還有蘋果
微軟
Meta等大咖科技股財報要登場
市場就像考期中考
一個不小心展望太保守
股價可能馬上補考重修
再加上五月報稅季
520政治話題
都是市場情緒的小地雷
PGIM投信提醒
現在台股本益比其實 已經跌回歷史平均線之下
等於折扣區開賣了
買折扣品當然好
但也要挑耐穿款
布局還是以大型權值股打底
再挑些技術面轉強
有題材的明星股來加位
科技、重電、生技
金融都能當配菜
這時候買股就像種樹
挑對種子
選好土壤
然後再慢慢澆水
不要想今天種，明天就能乘涼
此外一個值得我們留意的重要訊息
0050今年飆上5000億
基金規模
這也不是偶然
而是市值型ETF長期較容易勝出的自然結果
就像國外SPY
VOO這些老字號ETF一樣
市值型策略有個超簡單邏輯
大公司撐盤
小公司陪跑
當市場景氣好
龍頭企業第一個喝飽賺足
景氣差
大型股也比較抗震
因為現金多
護城河深
較能撐過風浪
而0050這類市值型ETF的好處
就是自動篩選
誰的市值大就入選
市場變了成分股自然會替換
也不用費心動刀
曾經的手機扛壩子
宏達電曾經在2011年
股價達到驚人的1300元
不說不知道
宏達電也曾經入選0050
隨著競爭加劇
以及可能的公司內部問題
從高峰摔入谷底
不過也在這期間
被0050踢出成分股
如果是自己投資的散戶
可能就不一定有勇氣能停損了
這邊只是單純舉例說明
非任何股票與買賣分析建議
重點是什麼呢?
重點就是
這一招連巴菲特也非常認同
只要台灣經濟還在升級
0050大機率也會跟著升級
既拿到產業龍頭
又享受自然的汰弱換強
此外0050最近宣布優化費率後
目前最新規模5000億
經理費率將再降至0.08%
是目前市場上費用最低的台股ETF
大家不要小看這費率
長期下來影響績效也是不小
同時分割議案已通過
未來持有一張會變成四張
價格也大幅降到四分之一
或有機會享受一邊領股息
一邊參與台灣成長的甜頭
當然更重要的是
投資從來不是獲利保證班
但選擇市值型這條路
至少是站在龍頭比較多的那一邊
那我們繼續看下去
從近期ETF績效來看
0050在過去一年表現
依然是正的7.68%
遠勝多數高息型ETF 負報酬
這不是哪家經理人神操作
而是風格輪動的結果
當市場聚焦在AI半導體
這些資本密集型產業時
本來就涵蓋大型科技與
權值股為主的市值型ETF
自然比較容易佔上風
反觀高息ETF例如
雖然也配置了不少科技股
像電腦及周邊設備
但選股邏輯以「高殖利率」為核心
不一定能完整參與成長股行情
若遇到股利高但股價動能疲弱時期
整體表現就可能略顯落後
這部分宏爺曾分享
ETF配息來源通常有三
那在幾個月前
宏爺有沒有提醒留意 高息ETF縮水可能性呢?
至於哪種ETF並非孰好孰壞
當然國外許多數據顯示長期的話
通常是市值型跑的快一點
與其看誰漲得多不如問自己
現在是想領息過生活
還是想參與產業成長呢?
選對ETF風格才是讓資產發揮效果的關鍵
當然過去績效不代表未來報酬
投資還是要量力而為
看長看穩
那大家是選高息ETF還是市值型ETF呢?
歡迎在影片底下留言與其他觀眾分享看法
那我們看下整體大盤籌碼情況 外資連續三天買超囉
是不是如宏爺分享解鈴還需繫鈴人
當外資法人由賣轉買時較容易表現
投信依然帶著鋼盔往前衝
最近幾天的上漲
融資稍微恢復了一點信心
依然是處於2100億元之下相對低水位
也陸續提到融資大幅減少
代表不安定籌碼持續沉澱中
那我們看下外資昨天 買了什麼以及賣了什麼
近期外資資金再度回流金融股
原因也是4月份大幅修正
但去年金融股表現大致呈現成長情況
例如昨天影片也提到中信金發放2.3元股利
不過近年來宏爺觀察到
外資的操作越來越韭菜了
要嘛受到國際利多利空追高殺低
不然就是看到基本面獲利 沒有那麼差又急忙追價
目前外資的操盤手
彷彿不是宏爺十幾年前認識的外資
當時的外資相對先知先覺
不像現在外資追高殺低
至於減碼部分
賣出原油槓桿型ETF
還有運輸股的陽明與長榮航
以及第五的記憶體 南亞科
至於選擇權最大未平倉量部分 近期關注重點依然在這邊
空方部下較大的防禦工事
也是短線投資人要特別留意的地方
至於先行指標部分
並沒有出現太大變化
市場主要投資人呈現多單情況
目前最重要關鍵
外資期貨空單部位何時由空翻多
台幣匯率部分
如果連續收看應該有印象
這幾天持續提到
四大因素支持著台幣匯率
台幣昨天再度發威
升破32.2大關
彷彿喊著美元該你喘口氣的吧
這波升值不只是因為川普那張
不定時關稅嘴炮
讓美元走弱
也反映熱錢
看好台股與台灣基本面的共振效應
成交量更衝破20億美元
外資回來像是在夜市搶滷味
排隊不手軟
那麼台幣升值誰開心呢
首當其衝的是進口族群
仰賴進口原物料的傳產內需
包括鋼鐵
水泥
塑化
食品及汽車等
還有航運
百貨
貿易商
進口成本變低
看到毛利可能都會笑
還有航空業,加油加得開心
燃油支出也可能省下不少
旅遊相關也有點春風
畢竟出國變便宜
大家又想飛出去拍打卡
反過來說
出口導向產業像電子零組件
出口導向傳統製造業可能相對不妙
毛利被台幣升值吃掉
報價又不能每週漲
等於辛苦做工結果換來的錢縮水
老闆看到匯率恐怕比看到訂單還要驚
台幣升值就像夏天吃火鍋
有人說剛剛好但有人覺得太燙
投資人要看清產業體質
升值是對誰加分，對誰打折
選股才能不被熱錢晃得頭昏眼花
至於美國權值股部分
有些相對不受關稅衝擊
例如軟體業的微軟
甚至也悄悄爬回季線之上
其他例如蘋果
Google
Meta
這些大致站回月線
特斯拉4月初頗有利空不跌的味道
也重新站回上方季線反壓
另外台股風向球之一輝達
也是重新站回月線
不過離上方季線還有一段距離
另外上方形成的頭部形態
可能也不是一時半刻可以化解的
我們還是要把週期放遠一點來看
月K角度來看
更長線可以關注這個20月K
或作為更長線下面多頭防守據點
所以以上美國主要權值股
大致呈現大病初癒
至於是不是能完全好起來
密切關注美國政策與市場反應
接著分享今天的主題
每年股東會旺季
就像是投資人們的小過年
不只收到公司報告
還能領到期待已久的股息紅包
宏爺今天也正式迎來
今年第一筆股息入帳
更妙的是
今年領到的總股息又比去年更多
這感覺就像是去年種下的樹
今年果實又更甜了一點
有人覺得股息很無聊
漲跌才刺激
但宏爺要說
股息才是投資界真正的萬用小刀
平時能補貼生活
市場下跌時又能當作心理安慰劑
更重要的是
穩定成長的股息公司
股價通常也會默默跟著水漲船高
因為市場最愛的是那種不但賺錢
還願意與股東共享的好公司
投資優質公司這件事
越早投資越好
宏爺走跳股票市場20多年來
最常聽到的遺憾是
不是為什麼買了
而是為什麼當年不多買一點呢
宏爺在2009年
當時買了一輛日系國產車
如果當時不是買車而是買股票的話
那麼那些股票到現在就是一棟房子了
時間是我們投資人最大的
複利助攻手
早種一棵樹早享受一片樹蔭
講到複利很多人忽略了
股息再投入的重要性
根據國內外大量實證研究
如果領到股息直接花掉
長期報酬與股息在投入的差距
可能可以差到一倍以上喔
簡單說股息拿去吃牛排
帳戶成長慢慢走
而把股息再買進好公司
帳戶會自己開分店
時間拉長10年、20年
這種差距不是小數點
而是用倍數在跳的
那麼問題來了
領到今年股息的大家打算怎麼用呢
拿去吃大餐
還是再買進下一顆小樹苗
宏爺自己可能留下一點
犒賞自己的甜頭
剩下的繼續栽種未來的果園
畢竟真正的財富自由
不是靠一時衝刺
而是每天灌溉一點一滴
讓自己離夢想越來越近
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利